TODO Titel

### 2014-04-19 Paper/paper.tex
Toevoegen van tekst aan paper.

Na toepassing van de vorige filteringen, discretiseren we de data. Hierdoor moeten we later minder berekeningen doen, wat de uitvoeringstijd van het programma ten goede komt. Hiervoor gebruiken we SAX (Symbolic Aggregate approXimation) \cite{sax}. De verdeling van de letters die het SAX-woord opmaken, bepalen we op de volgende manier. Om een goede verdeling te hebben, moeten de letters ongeveer even veel voorkomen. Eerst worden alle punten van de dataset gesorteerd op waarde, van klein naar groot. We verkrijgen hierdoor dus een stijgende grafiek. Afhankelijk van de alfabetgrootte $a$ (het aantal letters dat we gebruiken), verdelen we deze grafiek in even veel verrschillende partities die elk dezelfde grootte hebben. Daarna wordt elke letter uit ons alfabet aan een van die partities gekoppeld. Eigenlijk heeft elke letter nu een interval. We definiëren ook op voorhand hoeveel waarden een letter voor moet stellen. Dit is de constante $w$. De data die we willen discretiseren, verdelen we op een partities van lengte $w$. Voor elke partitie berekenen we het gemiddelde. We kennen een letter toe aan zo een partitie afhankelijk van dit gemiddelde.[TODO beter verwoorden en rest SAX (zoals letterwaarden)]

@@

Ook hier wordt in de calibratie-fase aan de gebruiker gevraagd om in een aantal kijkrichtingen te kijken. Voor elke kijkrichting hebben we nu een aantal datasets van signalen die we met elkaar gaan vergelijken. Voor elke kijkrichting zoeken we het meest succesvolle motief [TODO uitleg wat motief is?]. Dit is het motief dat het meest aantal matches heeft [TODO uitleg wat match is?]. [TODO collision matrix en dergelijke].

De gevonden motieven, gekoppeld aan de bijhorende kijkrichtingen, worden doorgegeven aan de herkennings-fase. Alle binnenkomende data wordt eerst omgezet in SAX-woorden. Pas als er een match is tussen een binnengekomen SAX-woord en een SAX-woord van een motief, vergelijken we deze sequenties op preciezer niveau. Het matchen gebeurt door middel van maskers. Een masker dekt enkele letters van beide te vergelijken SAX-woorden af, zodat er slechts een paar letters meetellen in de vergelijking. We gebruiken verschillende van deze maskers [TODO op welke manier worden die maskers gemaakt]. Per masker wordt er een collision-matrix opgesteld. Deze matrix houdt bij welke gemaskeerde SAX-woorden met elkaar matchen. Al deze collision matrices worden hierna opgeteld. Elk paar met een waarde van meer dan ...

>>>>

Na toepassing van de vorige filteringen, discretiseren we de data. Hierdoor moeten we later minder berekeningen doen, wat de uitvoeringstijd van het programma ten goede komt. Hiervoor gebruiken we SAX (Symbolic Aggregate approXimation) \cite{sax}. De verdeling van de letters die het SAX-woord opmaken, bepalen we op de volgende manier. Om een goede verdeling te hebben, moeten de letters ongeveer even veel voorkomen. Eerst worden alle punten van de dataset gesorteerd op waarde, van klein naar groot. We verkrijgen hierdoor dus een stijgende grafiek. Afhankelijk van de alfabetgrootte $a$ (het aantal letters dat we gebruiken), verdelen we deze grafiek in even veel verrschillende partities die elk dezelfde grootte hebben. Daarna wordt elke letter uit ons alfabet aan een van die partities gekoppeld. Eigenlijk heeft elke letter nu een interval. We definiëren ook op voorhand hoeveel waarden een letter voor moet stellen. Dit is de constante $w$. De data die we willen discretiseren, verdelen we op een partities van lengte $w$. Voor elke partitie berekenen we het gemiddelde. We kennen een letter toe aan zo een partitie afhankelijk van dit gemiddelde.[TODO beter verwoorden en rest SAX (zoals letterwaarden)] [TODO nieuwe verdeling]

@@

Ook hier wordt in de calibratie-fase aan de gebruiker gevraagd om in een aantal kijkrichtingen te kijken. Voor elke kijkrichting hebben we nu een aantal datasets van signalen die we met elkaar gaan vergelijken. Voor elke kijkrichting zoeken we de meest succesvolle motieven [TODO uitleg wat motief is?]. Dit zijn de motieven die het meest aantal matches hebben. We zeggen dat twee sequenties met elkaar matchen indien deze voldoende hard op elkaar lijken. Deze voorwaarden bespreken we later [TODO]. [TODO collision matrix en dergelijke]. Voordat we de echte sequenties met elkaar gaan vergelijken, doen we dit eerst met hun SAX-woorden. Zo kunnnen we achterhalen, zonder al te veel berekeningen, welke sequenties in aanmerking komen voor een match. Het vergelijken van deze SAX-woorden gebeurt door middel van maskers. Een masker dekt enkele letters van beide te vergelijken SAX-woorden af, zodat er slechts een paar letters meetellen in de vergelijking. We gebruiken verschillende van deze maskers [TODO op welke manier worden die maskers gemaakt]. Per masker wordt er een collision-matrix opgesteld. Deze matrix houdt bij welke gemaskerde SAX-woorden met elkaar matchen. Al deze collision matrices worden hierna opgeteld. Voor elk paar in de collision-matrix, wordt nagegaan of het aantal collisions voldoende is. [TODO waarde bij ons]. Alle paren van sequenties waarvan hun SAX-woorden voldoen aan dit minimum, worden dan vergeleken. De verschillen tussen de overeenkomstige punten van beide sequenties worden opgeteld. We zeggen nu dat deze twee sequenties matchen indien hun verschil kleiner is dan een bepaalde waarde. [TODO waarde bij ons].

De gevonden motieven, gekoppeld aan de bijhorende kijkrichtingen, worden doorgegeven aan de herkennings-fase. De binnenkomende data wordt verdeeld in sequenties die omgezet worden in SAX-woorden. Pas als er een match is tussen een binnengekomen SAX-woord en een SAX-woord van een motief, vergelijken we deze sequenties op preciezer niveau. Als deze sequenties weer goed genoeg op elkaar lijken, gaan we uit van de kijkrichting gekoppeld aan het motief.
